- Pensando nisso, você conhece alguma pessoa surda ou já ouviu casos sobre essa deficiência?

Em meu primeiro semestre na faculdade, tive uma turma cheia, no maximo uns 40 alunos e um deles era surdo, tive um choque-cultaral ao ter uma aula com um colega surdo, pois não acreditava que era possivel que uma pessoa surda pudesse acompanhar uma aula com um professor ditando a aula normalmente. O nome dele era Gilson, porem ele fazia um gesto com a mão, para quem quissesse chamar ele pelo nome, era apenas referenciar a mão no sentido que ele tinha dito.(Falar sobre a moça que ficava com ele).
Tinha três aulas na semana com o Gilson, e acabei reparando que ele tinha dificuldade nas aulas mais práticas, pois o professor não sabia como passar as informações mais tecnicas para ele, e tambem reparava que a interpetre não sabia como passar as tal informações para o meliante tambem. E nas aulas mais teoricas ele se saia muito bem, realizava perguntas o tempo todo para o professor.
A questão é que não existe lugar ou deveres que pessoas surdas não possa fazer, eles estão tão aptos quanto a gente, cabe a sociedade aceitar este jeito de viver, sendo que hoje em dia já não é mais dificil ver uma pessoa surda no onibus e conversando libra com outra pessoa.